## HTTPS
HTTPS는 HTTP Secure의 약자로 기존의 HTTP 프로토콜을 더 안전하게 사용할 수 있음을 의미한다. HTTP와 달리 요청과 응답으로 오가는 내용을 암호화한다.

### 암호화 방식
데이터를 암호화 할 때는 암호화할 떄 사용할 키, 암호화한 것을 해석(복호화)할 떄 사용할 키가 필요하다. 암호화,복호화할 때 사용하는 키가 동일하다면 대칭 키 암호화 방식, 다르다면 공개 키(비대칭 키)암호화 방식이라고 한다.
- 대칭 키 암호화 방식
  - 대칭 키 암호화 방식은 하나의 키만 사용한다. 암호화할 때 사용한 키로만 복호화가 가능하다.
  - 두 개의 키를 사용해야 하는 공개 키 방식에 비해 연산 속도가 빠르다는 장점
  - 키를 주고받는 과정에서 탈취당했을 경우에는 암호화가 소용없어지기 때문에 키를 관리하는데 신경을 많이 써야함
- 공개 키(비대칭 키) 암호화 방식
  - 비대칭 키 암호화 방식은 두개의 키를 사용한다. 암호화할 때 사용한 키와 다른 키로만 복호화가 가능하다.
  - 두 개의 키를 각각 공개 키, 비밀 키라고 부른다.
  - 공개 키는 누구든지 접근 가능하다. 누구든 이 공개 키를 사용해서 암호화한 데이터를 보내면 비밀 키를 가진 사람만 그 내용을 복호화할 수 있다.
  - 보통 요청을 보내는 사용자가 공개 키를, 요청을 받는 서버가 비밀 키를 가진다. 비밀 키는 서버가 해킹당하는게 아닌 이상 탈취되지 않는다.
  - 대칭 키 방식 보다 보안성이 더 좋지만 비교적 복잡한 연산이 필요하여 더 많은 시간을 소모한다.

### SSL/TLS 프로토콜
HTTPS는 HTTP통신을 하는 소켓 부분에서 SSL 또는 TLS 프로토콜을 사용해 서버 인증과 데이터 암호화를 진행한다. SSL이 표준화되며 바뀐 이름이 TLS이므로 같은 프로토콜이다. `CA`를 통한 인증서를 사용하고 대칭 키,공개 키 암호화 방식을 모두 사용한다.
#### 인증서와 CA(Certificate Authority)
- HTTPS를 사용하면 브라우저가 서버의 응답과 함께 전달된 인증서를 확인할 수 있다. 인증서는 서버의 신원을 보증해주며 인증서를 발급해 주는 공인된 기관들을 CA라고 부른다.
- 서버는 인증서를 발급하기 위해서 CA로 서버의 정보와 공개 키를 전달한다. CA는 서버의 공개 키와 정보를 CA의 비밀 키로 암호화하여 인증서를 발급한다.
- 서버는 클라이언트에게 요청을 받으면 CA에게서 발급받은 인증서를 보내준다. 사용자가 사용하는 브라우저는 CA들의 리스트와 공개 키를 내장하고 있다.
- 해당 인증서가 리스트에 있는 CA가 발급한 인증서인지 확인하고 리스트에 있는 CA라면 해당하는 CA의 공개 키를 사용해서 인증서의 복호화를 시도한다.
- CA의 비밀 키로 암호화된 데이터(인증서)는 CA의 공개 키로만 복호화가 가능하므로 CA에서 발급한 인증서가 맞다면 복호화가 성공적으로 진행되어야 한다.
- 복호화가 성공적으로 진행된다면 클라이언트는 서버의 정보와 공개 키를 얻게 됨과 동시에 해당 서버가 신뢰할 수 있는 서버임을 알 수 있게 된다.
- 복호화가 실패한다면 서버가 보내준 인증서가 신뢰할 수 없는 인증서임을 확인하게 된다.

#### 대칭 키 전달
- 이렇게 얻은 공개 키는 연산 시간 효율이 안좋기 때문에 서버와 통신에 사용하지 못하고 대칭 키를 전달할 때 암호화 하는데 사용한다. 
- 대칭 키는 오가는 과정에 탈취 될 위험성이 있지만 서버의 공개 키를 사용해서 암호화 한다면 서버의 비밀 키를 갖고 있는게 아닌 이상 해당 대칭 키를 복호화할 수 없으므로 탈취될 위험성이 줄어든다.
- HTTPS 요청을 주고받을 때 이 대칭 키를 사용하여 데이터를 암호화하여 전달하게 된다. 대칭 키 자체는 오가지 않기 때문에 키가 유출될 위험이 없어졌다. 

이렇게 서버와 클라이언트 간의 CA를 통해 서버를 인증하는 과정과 데이터를 암호화하는 과정을 아우른 프로토콜을 SSL,TLS라고 말하고 HTTP에 SSL/TLS 프로토콜을 더한 것을 HTTPS라고 한다.