## 웹 표준
웹 표준이란 W3C에서 권고하는 '웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙'으로 사용자가 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가 동일하게 보이고 정상적으로 작동할 수 있도록 하는 웹 페이지 제작 기법을 담고있다.
### 웹 표준을 준수 했을 때 장점
- 유지 보수의 용이
  - HTML,CSS,JS 각 영역이 분리되면서 유지 보수가 용이해졌고 코드가 경량화되면서 트래픽 비용이 감소
- 웹 호환성 확보
  - 웹 브라우저의 종류나 버전, 운영체제나 기기에 상관없이 항상 동일한 결과가 나온다.
- 검색 효율성 증대
  - 적절한 HTML 요소 사용, 웹 페이지에 대한 정확한 정보 작성 등 검색 효율성과 관련된 내용도 웹 표준에 포함된다.
- 웹 접근성 향상
  - 웹에 접근하는 환경, 사람은 다양하고 모든 환경과 사용자에 맞춰서 웹을 개발하기엔 어렵지만 웹 표준에 맞춰 개발하는 것만으로도 해결된다.

### 크로스 브라우징
크로스 브라우징(Cross Browsing)이란 웹사이트에 접근하는 브라우저의 종류에 상관없이 `동등한` 화면과 기능을 제공할 수 있도록 만드는 작업을 의미함. 중요한 것은 '동일한'이 아니라 '동등한'이라는 표현을 쓴다는 것. 크로스 브라우징은 모든 브라우저에서 완전히 똑같은 화면이 보이도록 만드는 것이 아니라 동등한 수준의 정보와 기능을 제공하는 것.

<br/>

## 웹 접근성
일반적으로 웹 접근성(Web Accessibility)은 장애인, 고령자 등이 웹 사이트에서 제공하는 정보에 비장애인과 동등하게 접근하고 이해할 수 있도록 보장하는 것을 뜻한다. 하지만 비장애인도 정보 접근에 제한을 받는 불편함을 겪을 수 있다. 웹 접근성을 갖추면 웹에 접근했을 때 그 어떤 상황에서도 항상 동등한 수준의 정보를 제공받도록 보장받을 수 있다. 웹 접근성의 궁극적인 목적은 어떤 상황, 어떤 사람이든 정보를 제공받지 못하는 경우가 없도록 하는 것이다.
### 웹 접근성을 갖추면 얻을 수 있는 효과
- 사용자층 확대
  - 웹 접근성을 확보하면 장애인, 고령자 등 정보 소외 계층도 웹 사이트들 자유롭게 이용할 수 있게 된다. 그만큼 사이트의 이용자를 늘릴 수 있고, 새로운 고객층을 확보할 수 있게 된다.
- 다양한 환경 지원
  - 웹 접근성을 향상 시키면 다양한 환경, 기기에서 웹 사이트를 자유롭게 사용할 수 있게 되므로 서비스의 사용 범위가 확대된다.
- 사회적 이미지 향상
  - 웹 접근성 확보를 통해 기업이 정보 소외 계층을 위한 사회 공헌 및 복지 향상에 힘쓰고 있음을 보여줄 수 있다.

### WAI-ARIA
- WAI(Web Accessibility Initiative) : 웹 표준을 정하는 W3C에서 웹 접근성을 담당하는 기관
- ARIA(Accessible Rich Internet Applications) : 웹 접근성을 갖추기 위한 기술
  - RIA(Rich Internet Applications) : 웹 브라우저를 통해 사용할 수 있는 편리성과 프로그램을 직접 설치해서 사용하는 것처럼 빠른 반응의 사용자 인터페이스를 동시에 가지는 웹 어플리케이션
 
WAI-ARIA는 WAI에서 발표한 RIA환경에서의 웹접근성 기술 규격이다. 시멘틱 요소만으로 의미를 충분히 부여할 수 없는 상황에서 HTML요소에 추가적으로 의미를 부여할 수 있게 해주고 웹 페이지의 동적인 컨텐츠에서도 웹 접근성을 향상할 수 있다. WAI-ARIA는 남용해서는 안되며 보조적인 역할로만 사용해야한다.
<br/>

[MDN - Using ARIA: Roles, states, and properties](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA/ARIA_Techniques)<br/>
[W3C - ARIA in HTML](https://www.w3.org/TR/html-aria/)

<br/>

## SEO
SEO(Search Engine Optimization, 검색 엔진 최적화)는 검색 엔진에서 웹 페이지를 보다 더 상위에 노출되도록 웹 페이지를 최적화해 주는 작업.
- On-Page SEO : 페이지 내부에서 진행할 수 있는 SEO. 제목,컨텐츠,핵심 키워드 배치, 효율적인 HTML 요소 사용 등을 이용하는 방법
- Off-Page SEO : 웹 사이트 외부에서 이루어지는 SEO. SNS홍보, 백링크 등을 이용하는 방법
### SEO에 영향을 미치는 요소
- `<title>` : 검색 결과창에서 제목에 해당하는 요소. 제목이 너무 길거나 짧아서 사용자가 제목으로 사이트를 파악하기 어려워지면 유입률이 떨어진다. 핵심 키워드가 포함되면 상위에 노출될 확률이 높아지지만 같은 키워드를 반복하면 검색 시 불이익을 받을 수 있다.
- `<meta>` : 메타 데이터를 담는 요소. 메타 데이터란 해당 웹 사이트에서 다루고 있는 데이터가 무엇인지에 대한 데이터이다. 검색 결과창에서 제목 밑에 따라오는 설명글, SNS 링크를 공유했을 때 뜨는 링크 미리보기와 관련 정보도 meta 요소에 들어가 있는 내용이다.
- `<hgroup>` : 콘텐츠의 제목을 표시하는 용도인만큼 핵심 키워드를 포함하고 있을 가능성이 높다. 검색 엔진도 이 요소의 내용을 중요하게 취급한다.
- 컨텐츠
  - 개성 있는 브랜딩 : 비슷한 내용을 포함하는 타 사이트가 많지 않다면 관련 키워드를 검색했을 때 해당 웹 사이트가 상위권에 뜰 가능성이 매우 높다.
  - 복사, 붙여넣기 금지 : 타 사이트의 글을 그대로 복사해서 사용하면 검색 엔진은 중복 문서로 판정하여 검색 결과에서 생략해버리기도 한다.
  - 최대한 글자로 작성하기 : 글자로 적어도 될 내용을 굳이 이미지로 만들어서 작성하는 것은 SEO에는 도움이 되지 않는다. 꼭 이미지를 넣어야 한다면 alt 속성을 사용하여 해당 이미지에 대한 꼭 필요한 설명을 텍스트로 작성하는 것이 좋다.

[Google - SEO 기본 가이드](https://developers.google.com/search/docs/fundamentals/seo-starter-guide?hl=ko)<br/>
[Naver - 웹마스터 가이드](https://searchadvisor.naver.com/guide)
